e serão classificadas apenas com o ar na
etiqueta elas terão três patamares de
eficiência energética os produtos a mais
mais mais terão redução de consumo de
até trinta por cento em relação ao atual
a o a mais mais representa a vinte por
cento a menos e o mais vai oferecer uma
economia de 10 porcento Como dança o
Inmetro prevê uma redução de 32 milhões
e meio de Reais na conta de luz dos
brasileiros até 2035 a nova
regulamentação vem um momento Sério em
que o país passa por uma crise hídrica e
pode levar a medidas de racionamento
economista Miguel daoud diz que a
alteração vai beneficiar os consumidores
curso da energia está subindo essa
decisão ela vem em boa hora de propiciar
aos consumidores os proprietários de
geladeiras quase toda a população do
Brasil
Como fazer licor de acordo com o Inmetro
em dezembro d2025 a subclasse serão
descartadas e o novo a vai ser mais
rigoroso podendo ter até 40 por cento de
redução do consumo
e-books a rádio que virou o TV na Palma
de sua mão Face e assista toda a
programação da Jovem Pan é grátis E aí
pessoal Aqui é o Thiago Ferraz te dou
Jornal da Manhã você já tinha flix a TV
da Jovem Pan de graça na internet É só
baixar o aplicativo no seu celular ou
tablet jornalismo entretenimento Esporte
Canal Kids e muito mais todo dia
conteúdos novos para você ver e rever
baixe agora Net Store ou no Google Play
e é de graça eu já baixei o meu
e o time de comentaristas da Jovem Pan é
imbatível tudo não sou um anjo silêncio
eu defendo assim que mais preciso alguém
explicar científicamente a volta uma
bobagem e todos os dias no rádio e na
internet a melhor análise Qual a visão
plural dos fatos EA Independência que é
tradição da jovem para tudo errado eu
acho que as autoridades têm que Tomar
juízo os principais fatos da política e
da economia investidor deve considerar
as taxas e imposto analisados por quem
entende do assunto e respeita a sua
inteligência umas coisas básicas para
brincar uma bacia chega mais te fazer um
convite 70 anos lembre-se hoje eu tô
vendo o movimento na carne experiência
melhor para sua Jovem Pan Rádio que
virou TV e
O Jovem Pan News o ministro Luís Roberto
Barroso o presidente do Tribunal
Superior Eleitoral disse nesta
quarta-feira que uma das Vertentes do
autoritarismo é o discurso de que se eu
perder houve fraude a declaração foi
durante um seminário online promovido
pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio
de Janeiro possibilidade de quem perde
hoje verá respeitadas as regras do jogo
para disputar amanhã e tentar ganhar
amanhã é isso que é a democracia uma das
Vertentes do autoritarismo contemporâneo
é o discurso de que se eu perder houve
Fraude que é aí na aceitação do outro e
aí na aceitação de que alguém diferente
de mim possa ganhar as eleições durante
o evento Barroso não citou o presidente
Jair bolsonaro que nos últimos dias
intensificou as críticas ao Ministro ao
TSE e ao atual sistema de votação no
Brasil ele declarou no entanto que a
democracia está sendo
a 20 em vários países do mundo por
políticos eleitos como presidentes da
república e primeiros-ministros das
democracias não sofre um processo de
erosão por golpes de estado por Generais
e os seus soldados a erosão democrática
que se assiste no mundo hoje ela é
liderada por agentes políticos eleitos
pelo voto popular como presidentes e
como primeiros-ministros e depois de
eleitos no entanto juro por tijolo
desconstrói alguns dos pilares da
Democracia num passo a passo em que cada
ato individual não parece grave o
dramático mas o conjunto é um
esvaziamento da Democracia presidente do
TSE também voltou a defender a segurança
do atual sistema de votação usado no
Brasil Barroso afirmou que ele e o
o litros do Tribunal Superior Eleitoral
não defendem o modelo por interesse
pessoal mas sim para proteger a
democracia
em emissoras brasileiras do grupo Jovem
Pan Rádio Panamericana s.a. Jovem Pan
São Paulo a mzy k521 620 kg x FM 100,9
megahertz Jovem Pan News Brasília zy
h709 750 quilos Régis Jovem Pan News São
José do Rio Preto veículos locar 664 900
quilos e fiz Jovem Pan News Águas Lindas
de Goiás vyr 232 107,9 megahertz e mais
de 100 afiliado as em todo o Brasil você
também pode assistir a Jovem Pan pelo
pantrix disponível na loja de
aplicativos o seu Smartphone ou tablet
acesse Jovem Pan. Com.br Jovem Pan
o que vi ou TV na Jovem Pan o jornalismo
que faz diferença a definição sobre a
idade mínima de 65 anos para a Sandra
força do seu ataque o São Paulo em
formação em serviço agora no jornal
jovem lança 2:09 Uma boa tarde para você
que acompanha edição do jornal Jovem Pan
desta quinta-feira dia cinco de agosto
de 2,21 ele só que você pode acompanhar
também vídeo nos acesso pelo YouTube
pelo Facebook tá Jovem Pan News no am é
ou então no Pan flix.com aplicativo da
Pampa vamos agora alguns destaques desta
edição
a CPI da Cohab of Airto Antônio soligo
quer empresário acusado de ter atuado
informalmente do ministério da saúde
antes de ser nomeado no próprio
Ministério nós estamos agora no
intervalo da CPI da com vídeo aqui no
jornal Jovem Pan você terá todas as
informações a respeito desse depoimento
ao longo da tarde empresários lideranças
religiosas entidades da sociedade civil
divulgam Manifesto em apoio sistema
eleitoral brasileiro e continua grande
disputa onde a presidente bolsonaro
falou de Investigações teriam sido
realizadas pela Polícia Federal com o
conhecimento do Tribunal Superior
Eleitoral a respeito de irregularidades
ataque de hackers em 2018 né e o TSE
nega que houvesse qualquer
irregularidade em relação às eleições
exatamente as que elegeram presidente
Jair bolsonaro governo de São Paulo
suspende temporariamente o início da
vacinação de adolescentes até
regularização de doses a uma reclamação
do Estado de São Paulo em relação ao
e do fornecimento da vacina da fazer a
ouvir a entrega nesta semana e de um
lote inferior é o que era previsto que
poderia garantir o início da vacinação
dos Adolescentes a justificativa do
Ministério da Saúde de São Paulo teria
ficado uma quantidade maior de
imunizantes o que o estado nega Câmara
vota projeto de lei que autoriza a
privatização dos Correios nesta
quinta-feira é uma das joias da coroa o
processo de privatização vem se
arrastando já bastante tempo e agora com
chances de seguir adiante não é ainda
toda uma discussão ideológica inclusive
em relação à proposta que está em
discussão ao manter por exemplo
estabilidade de emprego para parte dos
funcionários como aconteceu aliás em
relação MT da Eletrobras as mudanças
ainda podem ocorrer e é mais uma das
grandes empresas aí nos planos de
privatização dólar cai é vendido há
cinco reais e dezoito centavos com
aumento da taxa SELIC para 5,25 por
cento
a decisão de ontem do col na Bolsa de
Valores ações da Petrobras disparam e
sustentam alta do Ibovespa o mercado no
dia bastante animado ou o mercado gostou
e principalmente da sinalização de um
maior compromisso do Banco Central com
relação ao controle da inflação através
da elevação dos juros o COPOM já indicou
que na próxima reunião em setembro de
bebê mais uma elevação de 1 ponto
percentual e mercado agora trabalha com
a possibilidade a taxa SELIC encerrará
este ano na faixa do 7,25 por cento ao
ano embora nem toda a pressão
inflacionária tem relação com juros
possa ceder em função disso tem muitas
coisas que independem é até do consumo É
o caso da tarifa de energia de choques
de alimentos de outras pressões que vem
do exterior mas isso pelo menos minimiza
que eles passam para indexação para
repasse de aumento de custos então a
perspectiva agora mas a ser de um
controle mais efetivo do comportamento
da inflação especialmente com foco em
2022 a
o strass 5.042 novos casos de corrida 19
24 horas e registra a pior marca desde o
início da pandemia e a população do
Japão era contra a realização das
Olimpíadas pelo trânsito maior de
pessoas agora o Japão também frente a
problemas assim como outros países pela
recusa em se tomar vacinas tem um bom
percentual da população que não quer ser
vacinada porque gostaria de ver o
imunizante sendo produzido fabricado o
mesmo lá no Japão e não tem controle
flexibilização tem alguns jogos com
presença sair de torcida tem toda a
circulação das pessoas que estão
trabalhando envolvidas na Vila Olímpica
e o resultado Esse aumento do número de
casos Pedro Barros Conquista para te
garante a terceira medalha do skate
brasileiro na olimpíada de Tóquio no
boxe Beatriz Ferreira rebati Conceição
Vence as lutas e vão disputar o ouro
2:14 agora um rápido intervalo daqui a
pouquinho muito mais
se você é seguimos também acompanha na
CPI da convite mas muito mais jornal
jovem Pan comprei também vídeo até já
média é futebol não posso eu posso falar
dos maiores goleadas no futebol
polêmicas Renato Gaúcho super
O que é uma mesa-redonda não tão Redonda
assim de futebol com muito amor muito
obrigado pela o que em jogador número 9
que aquele cara que bota a bola para
dentro né Não não não se a porta usar a
camisa do adversário mas a gente fez
essa a licitação para clonagem fazer o
menino botar essa camiseta meu filho
você vai caminhando aquele 30 - 40 meta
você e Deus quando você faz você fala
assim agora tá dentro do todo da semana
mais que complicado de direito aqui
sentada na boca para Nada não era noite
na paz
Oi amiga já vem para ir lá e não 100,9
as 11 da noite e
e as primeiras notícias do seu dia você
encontra aqui em primeira mão em tempo
real noticiamos os acontecimentos do
Brasil e do mundo o jornal de maior
audiência no Brasil de segunda a sábado
6 da manhã e aos domingos 9:00 lá em
formação não para EA gente também não
isso não da manhã para assistir o baixe
agora quantos looks na sua loja de
aplicativos é grátis a combinação entre
liderança e inovação é a base absoluta
no processo de transformação digital de
todas as empresas para dominar esse
mundo é completamente é absolutamente
necessário acompanhar a velocidade das
mudanças e se adaptar de forma imaginam
Mika a essa nova realidade e eu Luiz
calainho vão receber aqui grandes
líderes empresariais para falar sobre as
transformações do mercado na era digital
vem aí liderança
E aí
[Música]
e você sabia que estamos concorrendo ao
Top 3 do prêmio iBest com o Pânico entre
no site vote. Prêmio ibest.com e na
categoria podcast Vote no Programa
Pânico a votação vai até o dia Vinte e
Dois de Agosto e ao fazer a inscrição
para participar você recebe um número de
sorteio e passa a concorrer a prêmios em
dinheiro e
o afeto não usa maquiagem sou a deve
Vilela escreva o mantras poesias frases
textos com muita inspiração de amor de
paz de esperança acesse
www.village.com.br
O Jovem Pan News jornal Jovem Pan Você
vem informador sempre 2:17 estamos de
volta quando jogam Jovem Pan que você
pode acompanhar também vídeo e vamos
agora conferir Como é que tá a vacinação
aqui em São Paulo que traz as
informações é Carolina Berlim Carolina
que você segue o calendário de vacinação
na capital Paulista hoje podem se
vacinar aqueles moradores paulistanos
com 26 anos de idade na sexta-feira
aqueles com 25 anos de idade e no sábado
nós seguimos com a vacinação com foco na
aplicação da segunda dose vamos
atualizar também a situação da variante
Delta aqui na capital paulista 28 novos
casos desta variante Foram confirmados
pela Secretaria Municipal de Saúde no
total Jade
a planta casos da variante Delta do novo
coronavírus aqui em São Paulo capital
muito importante que avancemos com a
vacinação se chegou a sua hora Boost o
posto de vacinação Lembrando que é
preciso levar um comprovante de endereço
não necessariamente impresso pode ser no
formato digital voltamos aos estúdios da
Jovem Pan 2018 agora nós vamos conferir
a situação lá no Rio de Janeiro com
Matheus koelzer a vacinação contra a cor
2019 aqui no Rio de Janeiro está
destinada para a faixa etária dos 29
anos na parte da manhã ou público
destinado é para as mulheres na parte da
tarde para os homens as pessoas que
perderam a sua vez através do calendário
de vacinação Devem esperar até agosto
agora a vacinação EA imunização será
para gestantes e pessoas acima dos 50
anos a boa notícia é que a parceria
firmada
as mesas e a prefeitura permite que as
pessoas possam também se imunizar no seu
horário de trabalho outra novidade é que
mais um posto de vacinação foi aberto na
Ilha do Governador na Zona Norte do Rio
de Janeiro a cinco os cariocas podem
contar com 280 pontos de vacinação no
estado do Rio de Janeiro Mateus Cleusa
o 2:19 e nós temos agora a suspensão de
vacinação aqui em São Paulo não é pelo
menos o cronograma que estava previsto a
que era de atendimento dos Adolescentes
a partir da próxima semana e nós tenha
um problema desde ontem e o governador
de São Paulo falava das dificuldades aí
em relação ao recebimento de todo lote
que se pretendia da vacina Então deve a
sua suspensão temporária do início da
vacinação
a cadeirinha chute traz mais detalhes
para gente é isso Catarina Boa tarde no
organismo Boa tarde Boa tarde a todos É
isso mesmo inclusive Acabei de
acompanhar coletiva que aconteceu no
palácio dos Bandeirantes com a presença
do secretário de saúde de agora está em
e a notícia Exatamente é essa que você
disse né a vacinação de adolescentes de
crianças aí de entre 12 e 17 anos
previsto para o dia Dezoito de agosto
está então agorinha aberta quer dizer
ela foi suspensa temporariamente né até
que esse repasse de idosos pelo
Ministério da Saúde seja normalizada
dessa decisão como você mencionou veio
após a gestão Paulista alegar que o
governo federal enviou um lote cinquenta
por cento menor de doses da fazer né o
Ministério da Saúde Ele disse que essa
distribuição é feita de forma
igualitária que precisou compensar um
envio Extra que fez em lotes anteriores
é importante reforçar né Denise que
atualmente só
e tem autorização da Anvisa para fazer
essa aplicação em crianças e
adolescentes Então a gente vai ter que
aguardar essa situação será normalizada
para que esse que além essa nova data
seja então divulgada ainda teria parece
uma queda de braço né porque o
ministério da saúde já tinha divertido
que ele não gostaria de ver essa redução
da faixa etária encontro não houvesse a
vacinação em todo o país dentro daquele
cronograma que eles colocaram que seria
população adulta acima de 18 anos agora
são possa pretendia começar a partir dos
17 anos daí dados aí decrescentes a
partir de 18 de agosto vai precisar
passe nada a fazer exatamente porque
essa vacina ela foi testada nesse grupo
é a única vacina foi testada nessa faixa
então infelizmente teremos que aguardar
um novo posicionamento e o governo de
São Paulo Denise né diz que vai
questionar na justiça essa decisão e do
Ministério da Saúde sobre esse envio de
idosos e até de acordo com a procuradora
geral de São
a Corona o questionamento será feito
baseado no histórico de que o estado
sempre Recebeu pouco mais de vinte por
cento de vacinas do total que o país
dispõe a né a gente sabe que estado de
São Paulo responde aí por 22 por cento
de toda a população do país Então esse
critério de distribuição do Ministério
da Saúde justamente leva em conta o
número de pessoas ao número de
quantidade de pessoas da população do
estado então pelo fato de São Paulo
responder a vinte e dois por cento da
população eles alegam então que nós
deveríamos receber aí então pouco mais
de vinte por cento dessas doses nessa
distribuição todos os outros repasses
foram feitos mediante essa medida um
pouco mais de vinte por cento Como Eu
mencionei dessa vez ele veio 10 veio a
metade né veio 10,8 por cento então eles
estão questionando o secretário disse
inclusive que houve uma discussão entre
o Ministério da Saúde e o conass sobre a
ideia então de rever
a esses critérios de distribuição de
quantidade mais que em momento algum e
isso ficou definido então eles disseram
que foram pegos de surpresa apesar das
especulações que nada havia sido
definido de fato então eles realmente
Alegre que ficaram muito surpresos que
isso houve então uma quebra de postura
uma quebra de expectativa por parte da
população então que eles vão entrar com
uma medida judicial não disseram Qual o
poder eles vão acionar nem Qual ação
eles estão estudando na verdade uma
estratégia para entrar então no
judiciário e cobrar então este repasse é
isso muito obrigado a Catarina pelas
informações Tomara que haja essa revisão
porque uma expectativa muito grande o
pessoal mais novo para vacinação São
Paulo está bem avançado inclusive na
segunda dose aí não tem essa
justificativa de consegue pegar direto
no Butantã ser como o Rio de Janeiro
consegue pegar direto da Fiocruz eles
estão seguindo né a determinação do
Ministério da Saúde proporcionalmente
São Paulo fez até o esforço de
importação da Corona vaca e pronta né
pra
o atraso aí do cronograma inclusive
fornecimento fornecendo para todo o país
é para Ministério da Saúde seguir o
cronograma exatamente Denise obrigada
muito obrigada são duas horas 24 minutos
agora nós vamos a Brasília Contorno o
dono de os embates aí entre o executivo
e os ministros do Supremo modo nada com
você boa tarde olá boa tarde boa tarde a
todo mundo que tá comprando aqui a Jovem
Pan Olha o presidente Jair bolsonaro
voltou a ameaçar na manhã de hoje
ministros do Supremo Tribunal Federal os
ataques feitos durante uma entrevista a
uma Rádio Carioca foram direcionados
Alexandre de Moraes EA Luís Roberto
Barroso que também Preside o Tribunal
Superior Eleitoral na quarta-feira ontem
Moraes incluiu o presidente da república
como investigado no inquérito que apura
a disseminação de fake News lá no STF na
avaliação de bolsonaro uma Medida ilegal
inconstitucional e absurda a Lidiane
Morais a
e todo mundo tudo Dota como réu no seu
inquérito em quem tem qualquer base
jurídica para fazer operações cm da
borda e a hora dele vai chegar porque
está jogando fora das quatro linhas da
construção há muito tempo eu não
pretendo sair das quatro linhas para
questionar essas autoridade mas acredito
que o momento está chegando só em
relação à Luís Roberto Barroso bolsonaro
voltou a afirmar que o magistrado
trabalha contra o voto impresso porque
teria intenção de reeleger o
ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva
o que vejo na mídia é que já existe um
plano Tá na mídia deve tornar inelegível
o ano que vem bem isso ver acontecer nós
já tá vendo né Eu nada views é que o
presidente é o Lula falha nessa mesma
entrevista bolsonaro defendeu a abertura
de uma
o hino congresso para apurar supostas
denúncias de fraudes nas urnas
eletrônicas precisa de 171 assinaturas é
um texto bacana o deputado eu não sei
que não é fácil colhendo assinaturas que
muita gente não quer se comprometer com
nada agora é macete aí no meu entender
Vital para a democracia é bom a gente
lembrar no entanto que a criação do
chamado voto impresso defende
inicialmente do congresso nacional e não
do TSE nem do STF a proposta que trata
do tema precisa ser aprovada em dois
turnos pela câmara e pelo Senado até o
início de outubro para entrar em vigor
já nas eleições do ano que vem garantir
a aprovação do texto em tempo hábil será
inclusive uma das primeiras e mais
complicada as tarefas do novo ministro
da casa civil Ciro Nogueira que assumiu
o cargo justamente para tentar melhorar
articulação e facilitar a aprovação de
matérias de interesse do governo
o Congresso Nacional é o desafio começa
pela aprovação na comissão especial que
trata dessa questão houve uma
reformulação da proposta original
inclusive tentado limitar o espaço para
o TSE poder controlar investigações em
relação à fraudes a possíveis fraudes em
urnas eletrônicas agora outro Presidente
bolsonaro citou o inquérito sigiloso da
Polícia Federal em que revelaria acessos
de hackers a programação das urnas
eletrônicas em 2018 na sequência horas
depois do Tribunal Superior Eleitoral
divulgou uma nota para destacar que o
caso foi amplamente divulgado na época e
não representa qualquer risco a
integridade das eleições de acordo com a
nota o código fonte dos programas
utilizados passa por sucessivas
verificações e testes aptos a
identificar qualquer alteração ou
manipulação nada de anormal ocorreu
desse comunicado do TSE que rebateu a as
acusações do presidente bolsonaro em
sete pontos cabe acrescentar que o
código-fonte é excessiva todo
e aos partidos políticos ao AB a polícia
federal e outras entidades que
participam no processo uma vez assinado
digitalmente lacrado não existe a
possibilidade de adulteração programa
simplesmente não roda sivsa comunicado
de acordo com essa nota do TSE A então é
isso às urnas eletrônicas jamais entra
numa rede assinalou ainda nota por não
serem conectadas à internet não são
passíveis de acesso remoto que impede
qualquer tipo de interferência externa
no processo de votação e de apuração
parece uma razão que possível afirmar
que o margem de certeza que a invasão
investigada não teve qualquer Impacto
sobre o resultado das eleições São 2:29
nós vamos agora um rápido intervalo você
pode depois da sequência acompanhar
jornal Jovem Pan e muita informação
através do YouTube do Facebook Jovem Pan
News ou também do campo flix ou no rádio
estava de volta daqui a pouquinho tá
O Jovem Pan News 1
E aí
a falar aqui é o Carlos aros e aqui é o
André me sério toda semana aqui na Jovem
Pan nós temos um encontro marcado para
discutir o impacto da tecnologia as
nossas vidas entendemos as principais
lideranças quando o assunto é tecnologia
e inovação para traduzir as revoluções
explicar como tudo isso mexe com você o
sociedade digital está no rádio na
cidade de sábado no Pan flix no canal
Jovem Pan News no YouTube toda segunda
às 11 horas da manhã tem que ligar Vamos
Construir uma sociedade
e para assistir baixa agora Pan clix na
sua loja de aplicativos é grátis e
quando o juiz apitar o fim do jogo
Freddie King vai entrar em campo junto
com os grandes nomes do futebol na mesa
de debates do canelada os melhores
comentários sobre os principais jogos da
rodada é só aqui na Jovem Pan os pingos
nos dias de segunda a sexta às 6:00 da
tarde seja muito bem-vindo você vende
você espectador da jovens a rádio
quebrou a TV Penteado nosso programa de
hoje então com os destaques o Brasil
cheirar outro fogo quiser é um povo que
tem que se manifestar e
que nada pode tirá-lo da cadeia
Teoricamente onde é que tá onde é que tá
o avanço da dos homens da lei inútil a
verdade é essa palavra para esse tipo de
parlamentária e utilidade e
o pão clix a rádio que virou TV na Palma
de sua mão baixo e assista toda a
programação da Jovem Pan é grátis e você
pode acessar do seu celular computador
ou tablet acompanha agora o trecho do
último programa Mauro Ribeiro fala-se
muito sobre a utilização desses
medicamentos né sobre o tratamento
farmacológico preventivo e precoce
afinal de contas Doutor Qual que é a
diferença entre o tratamento preventivo
e o tratamento precoce e onde que entra
essa questão farmacológica dentro desses
dois aspectos é muito legal sua pergunta
o tratamento preventivo outra pessoa não
está doente ela vai tomar uma medicação
para não ter a doença o tratamento
precoce é quando a pessoa já está
contaminada pela doença e começa o
tratamento precocemente esses termos e
vai ser um temos difíceis porque vai dar
tudo quanto é doença tentar
E aí
bom então eu às vezes às vezes a gente
fica repetindo é uma coisa tão Insana no
Brasil né porque qual é a doença que a
pessoa espera piorar para poder tratar
direto ao ponto toda a segunda-feira 96
da noite na Jovem Pan E também ainda
flix
E aí
O Jovem Pan News jornal Jovem Pan Jovem
o 2:32 estamos de volta com o jornal
Jovem Pan nos acompanhe também pelo
YouTube pelo Facebook da Jovem Pan News
no am é ou não foi o fluxo que o
aplicativo da você baixa tem acesso
muito fácil toda nossa programação e da
CPI da covidien ex-número dois de
Eduardo Paes joelho nega que o general
tem serizawa competências mas diz que
militares não tem traquejo político
Airton Antônio ligou participou de
compromissos do governo por dois meses
antes de assumir o cargo de assessor
especial do ministro em 2020 conhecido
como ele foi o cascavel o empresário tem
30 anos de vida pública foi deputado
constituinte vice-governador de Roraima
o MPF e suspeita que ele é pouco gestor
sem ter vínculo com a pasta da saúde que
seria o usurpação de função o ex-número
dois do Eduardo posso ele explica que a
nomeação dele Demorou por causa da saída
de Nelson parte do ministério é primeiro
quando eu vim eu vim pensando em ficar
10 dias naquela condição logo em seguida
eu sou conv
o pelo do dia doze de Maio pelo Ministro
das para ser seu assessor especial II
há dois dias depois três dias depois do
dia 15 o ministro tai-chi pediu demissão
de forma inesperada
o Ou seja aquele pedido já existia
oficialmente mais eu fiquei ali naqueles
quatro dias eu não eu não estava em
lugar nenhum no ministério eu no dia
vinte e dois é que se no meio o ministro
para zoelo e apenas no dia 26 ele me
Retífica o convite
E aí eu tô Cascavel afirma ter conhecido
Eduardo Costa joelho durante operação
acolhida feita para brigar venezuelanos
em Roraima o depoente alega que já no
Ministério da Saúde era responsável por
interlocução com estados e municípios
que outras atribuições o general
pazuello terceirizou a vossa senhoria
Nunca Houve um processo de terceirização
de competência eles não foi esse útero
quando foi assessor especial
efetivamente assessor especial eu
trabalhava na interlocução com muitas
vezes com parlamentares com prefeitos
com secretários de saúde que criou essa
relação existe o fórum dos secretários
Conselho Nacional com Nice os
secretários de saúde e eu fiz parte como
secretário estadual e também dizer se o
senador que olha que eu grande maioria
dos militares eu não tô aqui falando
nada de Negri militares com que tem
em julho do nosso exército as forças
armadas brasileiros mas que não tem o
traquejo político do trato
é questionado sobre atraso na compra de
vacinas por parte do governo Airton
Cascavel lamentou a politização da
pandemia o empresário argumenta que se
tivesse competências teria adquirido o
maior número possível de doses se eu
tivesse esse poder da visão que as
pessoas muitas vezes fica à imprensa
dizendo da importância eu teria comprado
Mesmo não podendo comprar como não lei
permitir eu teria comprado a fazer eu
teria comprado a chances se politizou
essa questão se politizou a questão do
Butantã qualquer tratativa comercial de
relação Empresarial secretaria executiva
as vacinas medicamentos nada minha
função não é essa minha função o
empresário Airton Cascavel destaca que
atua politicamente para amenizar os
conflitos políticos envolvendo a Corona
vac ele argumenta no entanto que as
conversas que o Instituto Butantan nunca
foram interrompidas toda a vacina era
necessário então foi assim e se
pacificou quero dizer que naquele
momento se pacificou essa relação ela
voltou publicamente no país andou ficou
pactuado entre o Butantã e ele pacificou
então havia sido rompida classificou o
lado político lado institucional
acontecia foi interlocutario e dialogar
para pacificar sabe exatamente o doutor
eu tô dizendo isso acordar retomar não
não não algum Ministério nunca deixou de
retomar
e o ex-assessor de Eduardo passou ela
acrescenta que não cabe a ele e comprar
a vacina sair tô Cascavel desconversou
quando foi confrontado com normes e
envolvidos em supostas irregularidades e
negociação de imunizantes quem foi que
vão ver o Roberto Ferreira disso ah não
sei não sobe quando eu cheguei ele já
tava lá me desculpa mas eu não sei
eu sou conheceu Roberto Ferreira disso é
conhecido no ministério alguém o
funcionário do ministério conhecimento
e quando estava no Ministério da Saúde
Airton Cascavel viajou Amazonas entre a
última vez em fevereiro de 2021
perguntado sobre a crise Manaus o
empresário ressalta as dificuldades
enfrentadas mas Pondera eu não é o
ministro da saúde presta atenção eu sou
um simples assessor como tem na minha no
meu nível eu tenho vários
e naquele momento Senadora estava em
Manaus todos os secretários está e os
secretários nacionais estavam lá no
Amazonas estava Força Nacional do SUS
estavam Ministério participando do
Centro Integrado da na c&c no Amazonas
traçando políticas e ações imagine a
senhora quando a senhora falou que
estavam fazendo lá na zona imagine a
senhora que morri um 230 pessoas por dia
ou depois a gente alega que nunca
participou de conversas sobre a
implantação do tra tecove aplicativo que
iria auxiliar médicos no diagnóstico da
convite Airton Cascavel deixou o cargo
no mês de março quando Eduardo caso ele
foi exonerado do Ministério da Saúde São
2:38 e vamos conferir agora com a Camila
Yunes a repercussão inicial a decisão de
ontem do COPOM de elevar a taxa básica
de juros em um ponto percentual para
5,25 por cento ao ano
só confirmando as expectativas o comitê
de política monetária do Banco Central
elevou a taxa SELIC de 4,25 por cento
para 5,25 por cento ao ano foi o quarto
aumento consecutivo em 2021 reforçando
as preocupações com o comportamento da
inflação no mês de março o COPOM decidiu
elevar a SELIC de 2 para 2,75 por cento
em maio a taxa subiu para 3,5 por cento
em junho novamente chegando a 4,25 por
cento analistas acreditam que ela Deva
chegar a 7,5 por cento até o fim do ano
ao justificar a decisão unânime o BC
sinalizou um novo aumento na próxima
reunião em setembro com a SELIC podendo
chegar às 6,25 por cento o COPOM
explicou ainda que a possível elevação
do adicional da bandeira tarifária da
conta de energia
a novos aumentos nos preços de alimentos
também contribuíram para o aumento da
SELIC economista-chefe da ativa
investimentos é todos anjos reitera que
a elevação dos juros básicos já era
prevista para a alteração do juro e o
comunicado ficaram em linha com o nosso
expectativa juro meu trocou estimamos
entre 6 e 6,5 o que fez com que
mantivéssemos a nossa perspectiva de que
a SELIC vai avançar até sete e meio pelo
menos apesar de indicar novas altas da
SELIC o banco central salientou que as
próximas decisões em relação a taxa
básica de juros vão depender da evolução
da atividade econômica do balanço de
riscos e das projeções e expectativas
para a inflação a economista-chefe da
vida investimento os Camila dama like
diz que o andamento das reformas também
vai influenciar o COPOM está no seu
radar a a
uma das reformas econômicas que esse
assunto é de importância para não haver
uma elevação da taxa de juros estrutural
no Brasil sócio da sal investimentos
Johnny Vargas ressalta que as incertezas
estão no radar e podem pesar nas
análises do Banco Central também do
espaço o crescente risco fiscal para
2022 uma vez que o maior e despesas
previstas como o bolsa-família mais
turbinado por exemplo aumentou não só as
incertezas nas contas públicas mas
também a necessidade de financiamento a
um custo de dívida mais elevado a
Confederação Nacional da Indústria
classificou como equivocada alta da
SELIC pelo banco central em nota o
presidente da CM Robson Andrade disse
que o controle da inflação através da
oferta de juros é menos eficaz e pode
provocar um forte desistimos a atividade
econômica
e em que a recuperação da economia ainda
se mostra frágil a Federação das
indústrias do Estado de São Paulo
declarou que a alta da SELIC EA
indicação de novas elevações coloca em
risco a retomada quando o mercado de
trabalho continua com 14,8 milhões de
desempregados e 4,6 milhões de pessoas
que apesar de estarem na força de
trabalho antes da pandemia não estão
buscando emprego no momento devido às
restrições segundo a FIESP esse
contingente manter a taxa de desemprego
num patamar alto ainda por algum tempo
E aí as incertezas em relação ao quadro
fiscal brasileira estão comprometendo o
impacto que se esperava no comportamento
de hoje do mercado financeiro se contava
com uma queda mais acentuada do dólar de
fato ocorreu o dólar chegou a testar
mínima dos r$ 5 11 centavos hoje só que
continua as discussões de várias
propostas aí que trazem dúvidas em
relação à evolução das contas públicas e
o dólar já está invertendo o movimento
agora ele sobe 5 e sobe 0,29 por cento a
cotação de venda do comercial passa um
pouquinho dos r$ 5 de vinte centavos e
essa preocupação está contaminando
também bolsa de valores que vinha com
movimento muito favorável impulsionada
pelos balanços especialmente da
Petrobras e saiu de um prejuízo para um
lucro expressivo de mais de 42 milhões
de 800 milhões de reais números acima
das expectativas do mercado a linda
disso com distribuição de dividendos
houve Impacto positivo inclusive no
exterior a valorização das ADR da
Petrobras só
a questão fiscal Está pesando muito é
que discussões sobre precatórios sobre o
refis que vai permitir parcelamento de
dívidas tributárias a própria reforma
tributária que agora vai ter pode ter
votação urgente a sendo que ela está
cercada de desconfiança de reclamações
de empresários de entidades a dos
Estados também fiz são muitas dúvidas em
relação à evolução das Finanças Públicas
a tumultuando é o mercado financeiro
impedindo Impacto positivo que se
esperava hoje agora nós vamos voltar
acompanhar a CPI da convite mas quem
está prestando depoimento é ir tu
Antônio soligo que era do Ministério da
Saúde até o mês de março vamos
acompanhar nessa luta de tentar é viu
agora quem fala é o Senador Fernando
Bezerra que é líder do governo
Ministério da Saúde Portanto quero fazer
esse registro no momento que ele está
aqui se colocando à disposição da
comissão parlamentar de inquérito para
retirar dúvidas para preço
as informações no sentido de colaborar
com essa condição Eu quero trazer o
testemunho é do trabalho que foi
realizado pelo novo companheiro de
Congresso Nacional parlamentar Federal é
uma trajetória toda dedicada ao povo do
seu estado a região norte do país eu
quero portanto dá esse testemunho da
atuação do Companheiro Cascavel no
Ministério da Saúde Muito obrigado
obrigado Fátima Bezerra Agora sim
Senador Marcos Rogério vossa excelência
o palavra com 15 minutos com a
tolerância desta presidência sua soligo
estava sua exposição senhor presidente
senhoras e senhores senadores
comprimento de modo particular Airton
Cascavel Airton Antônio só ligo
é conhecido por todos nós como Ayrton
Cascavel
O que é comprimento aqui também os
patronos que o acompanha e eu queria
fazer aqui uma uma fala
e é primeiro quero dizer que vinha aqui
hoje Cascavel em certa medida
em um desfile de covarde dias no
particular o que ouvir de muitos foram
reconhecimentos e gratidão pelo seu
trabalho mas aqui no circo de horrores
você foi criticado duramente questionado
inclusive sobre temas que se quer diz
respeito a sua atuação no Ministério da
Saúde Qual o fato objetivo que motivou a
sua vinda aqui na CPI e
é o fato de ter servido ao Ministério
por um tempo sem a nomeação
e isso é crime não há previsão legal
para esse tipo de ação na medida em que
atua como colaborador eventual
eu tive algo que eu gosto esse vossa
senhoria teria feito que levantou
suspeita que justificasse sua vinda esta
CPI absolutamente não
é apenas o tempo que ficou no ministério
e serviu ao país uma parte dele
descoberto da nomeação e posteriormente
com a nomeação aliás vossa senhoria não
foi o único que esteve nesta condição no
Ministério da Saúde
e a doutora Luana teve situação
semelhante ela ficou nessa mesma
condição mais aqui na CPI foi tratada
como a rainha do Ministério da Saúde não
quero entrar no mérito do porque ela não
permaneceu lá e foi efetivada até
elogiei ela quando aqui esteve em razão
da sua desenvoltura mas daí a tratar a
vossa senhoria Airton Cascavel Como
estão tratando não considero honesto
dois pesos e Duas Medidas
é ou não é isso que nós vimos aqui hoje
como a doutora Luana fez críticas ao
governo o tratamento foi um
os aplausos reconhecimentos Lamentações
por não ter permanecido mas como
Cascavel vem aqui
o e diz aquilo que fez como fez com que
motivação fez então atacam criticam
porque não está na linha das narrativas
do G7 da CPI
e eu quero fazer aqui algo diferente eu
quero iniciar a minha fala Airton
Cascavel lhe agradecendo pela maneira
como nos tratou no Ministério da Saúde
e como nos recebeu
e como encaminhou nossas demandas como
Deus Respostas como deu retorno aos
prefeitos aos secretários no momento
difícil nos nossos estados quando
Rondônia entrou numa fase aguda da
convide onde começou a faltar Hoteís
respiradores as pessoas começaram a
morrer por falta desse equipamento o
governo do estado não conseguiu resolver
e as prefeituras não conseguiram
resolver corremos para o governo federal
a e foi daqui do governo federal do
Ministério da Saúde
e onde vossa senhoria estava que nós
recebemos o socorro
e não foi vossa excelência vossa
senhoria que fez obviamente não estou
aqui afirmando mas vossa senhoria no
papel de homem público conhecedor das
angústias dos Sofrimentos das regiões
mais longínquas Neste País especialmente
a região norte fez todo o trabalho do
meio de campo como alguém que já foi
parlamentar e espero que volte que
conhece o papel do legítimo
representante Popular seja ele Senador
da República seja ele Deputado Federal
nunca faltou no atendimento nunca faltou
no trato respeitoso e nem sempre teve a
possibilidade de encaminhar soluções mas
sempre nos atendeu correu atrás e
conseguiu
o atravessa do Ministério da Saúde
assegurar que municípios e estados a
fossem atendidos rapidamente com
respiradores Rondônia foi um desses
estados um dos momentos onde eu tive
talvez a maior dor porque você começa a
ver as pessoas sofrendo e precisando do
equipamento EA prefeitura bate não
consegue comprar
e o estado não consegue comprar foi no
Ministério da Saúde que nós encontramos
e as respostas para as demandas Que nós
tínhamos no estado e nos municípios
e esses equipamentos foram entregues
entraram em funcionamento e ajudaram a
salvar vidas quando faltou lá foi aqui
que conseguimos no Ministério da Saúde
você como foi parlamentar repito e como
alguém que veio de uma região sofrida do
país lá de Rondônia no Amazonas que você
citou agora pouco mas sobretudo do seu
estado de Roraima um estado que tem sido
desafiado Ultimamente não só pela cor
é mas pelas circunstâncias
além de ser um país vizinho no estado
vizinho é um país que sofre tanto nesse
momento que a Venezuela e é Roraima o
portal de entrada de milhares e milhares
e divinas mil anos e Roraima não não use
expulsou de lá pelo contrário mesmo a
duras penas está colhendo essas pessoas
e é de lá que vossa senhoria vem para
servir no Ministério da Saúde e agora
está aqui nesta CPI é com essa
sensibilidade de acolher de ouvir de
intermediar que vossa excelência esteve
no Ministério da Saúde então
e eu não quero ficar aqui fazendo mil
perguntas
o porquê a pergunta que deveria ser
feita já foi vossa senhoria respondeu
porque esteve por um período sem
nomeação
não há dúvidas em relação a isso não foi
a primeira não
Ah e quanto a vacina
e eu também vi o seu empenho
e em relação a necessidade de produção e
de compra quando esteve lá na Fiocruz o
discurso que fez os apelos que fez seu
entusiasmo na busca de garantir
respostas era vossa excelência o
ministro não não era
É mas aqui assim quando alguém busca
fazer com de não porque está fazendo aí
está tem mais poder no teu Ministro
quando não está fazendo quando eu não
também
é só as narrativas é um jogo acusatório
pré-eleitoral a tentar bem Brasil
Invocando o Mal Santa de novo
Esse é um jogo para eleitoral porque que
nós estamos essa semana toda perdendo
tempo aqui com depoimentos que não
acrescentam nada à CPI
é porque o que está investigando aqui
com a fala do Cascavel
e com a fala de ontem que só tinha um
ponto a ser esclarecido com houve
corrupção passiva não houve corrupção da
Silva o resto é teoria do crime
impossível mas gastar o tempo sabe
porque é um medo de ter que encarar os
fatos EA investigação tem que chegar nos
porões do Brasil aonde milhões e milhões
de reais foram desviados de fato aqui
acusam de corrupção sem ter um centavo
de real desviado no governo federal
e até agora eles fizeram tanto esforço
mas não conseguiram mostrar uma prova
sequer de 1 centavo de real desviado em
qualquer contrato agora será que eles
podem dizer o mesmo em relação ao
consórcio Nordeste
Hum será que é só esse esforço todos
deles eles conseguem dizer ao Brasil não
não ouvi nada no Consórcio Leste Então
por que não convocaram aqui o senhor
Carlos gabas Então por que não
permitiram até agora convocar o Seu
Bruno dauster é é chefe da casa civil da
Bahia e que tá envolvido nessa nessa
Trama toda foi inclusive demitido por
que que não colocaram lá de Santa
Catarina Senador Jorginho escândalo
cabuloso
no entanto os outros estados porque não
querem investigar corrupção de verdade
querem ficar na narrativa no jogo para
eleitoral
e vai vendo Brasil
e vai vendo o jogo aqui não é investigar
o jogo aqui é produzir narrativas
acusatórias a
em qual a portabilidade de uma prova
produzida a partir de fato inexistente
e vamos diferentes
a sua ajuda no Ministério da Saúde foi
fundamental foi importante mais
importante dizer ainda aqui aqui acusam
o governo federal parece que o problema
da cor verde Cascavel
Esse é o governo federal é todo do
governo federal é como se não existissem
estados e municípios nessa equação Girão
Senador Girão não existem estados e
municípios para a CPI da correia ele o
único problema é o governo federal
estados e municípios não tem
responsabilidade para acusar Dizem que o
problema é de cá e é do presidente mas
não tem a grandeza de reconhecer
O que foi o governo federal é o governo
federal que está garantindo a compra EA
entrega de vacina para o Brasil para os
brasileiros
se você tem vacina chegando lá quem
comprou foi o governo federal hoje
prefeitos e governadores que anunciam
anunciaram compras
e fazem fotos e desfilam com a entrega
de vacina comprada não por eles
compradas pelo Ministério da Saúde pelo
governo federal do presidente bolsonaro
é isso algumas pessoas podem até ver as
vezes um outro desfilando botando as
cores partidárias na embalagem da vacina
como se eles tivessem comprado alguma
coisa compraram nada Prometeram e não
fizeram mas fazem festa com que o
governo federal Está entregando Isso é
fato o resto é narrativa
se você tem vacina chegando no braço dos
brasileiros foi o governo do presidente
bolsonaro que garantiu Se chegaram
respiradores Se chegaram UTI ES
o seu ministério da saúde que garantiu o
governo federal quando o consórcio
Nordeste
e se
se associou a um crime para comprar
pagar antecipado sem nota fiscal Senador
Girão pagar antecipado por respiradores
aí lá Alagoas Sergipe Ceará Maranhão e
os demais estados do Nordeste não
receberam um respirador sequer do com
suas Nordeste comprados e pagos mas não
receberam sabe aonde que eles foram
bater para garantir respiradores lá na
porta do Ministério da Saúde foi o
ministério da saúde que teve que
socorrer aos Estados do Nordeste com
respiradores porque a Trama ardilosa
corrupta do consórcio Nordeste solapou
dos nordestinos os 300 respiradores
compactos mas eles não querem saber
disso aqui na CPI não querem convocar
não querem investigar é a blindagem eu
Oi gente tudo no Ministério da Saúde
vamos investigar nos estados e
municípios também mas porque o medo
porque que eles também tanto a
investigação chegando aonde foi dinheiro
se esse dinheiro foi desviado eu concluo
o seu presidente dizendo que estou
requerimento protocolado agora lá em
Cuiabá Senador Fernando Bezerra é um
escândalo lá
e lá em Cuiabá Será que não vão querer
investigar também eu quero investigar
tudo tudo aqui na CPI narrativas nativas
sempre narrativas o que nós queremos a
investigação de verdade com extensão
Total sem seletividade Cascavel conclua
aqui dizendo eu não estou fazendo defesa
aqui
É personalíssima eu tô fazendo a defesa
daquilo que eu conheci no teu trabalho
o e muitos colegas que eu ouvi aqui ao
longo desses dias até o respeito no
particular me fizeram saber
é do que você fez de bom lá da maneira
como trator como recebeu e como
encaminhou essas demandas Então nesse
particular
o meu agradecimento a você pelos seus
bons serviços junto ao Ministério da
Saúde que Deus abençoe sua trajetória
Muito obrigado
o próximo inscrito Senador próximos que
Senador Jorginho Mello
Oi tudo bem
a implementar seu presidente e relator
o senhores senadores que aqui estão
e infelizmente meio desfalcado a nossa
CPI neste momento
Ah mas eu quero iniciar sua Presidente
saudando e homenageando os advogado
Emerson baixar e Rafael Grosso
um dos jovens que estão fazendo o seu
trabalho com dignidade com com coragem
com grandeza então quero homenagear
através da nossa Ordem dos Advogados do
Brasil
a complementar o
e o senhor
em Cascavel o conheci não tive o
privilégio de conhecer Como conhecer o
meu com estado ano Esperidião Amin há
muitos anos atrás lhe conheci no
ministério
e da saúde e
o tempo que vossa senhoria esteve lá
e muitas vezes fui até lá
e para pedir de forma muito especial por
Santa Catarina
o credenciamento de leite de UTI
o 15:13 nós vamos ao rápido intervalo
apenas para o rádio daqui a pouquinho
seguimos também no rádio acompanhando a
CPI da convite agora quem está falando é
o senador Jorginho Mello que é governo
mista e provavelmente vai ter essa
postura também de apoio ao Airton
Antônio soligo que era ex do Ministério
da Saúde deixou o ministério no mês de
março não soltamos daqui a pouquinho do
Sul se adaptando para poder fornecer
os respiradores para o Brasil
É eu sei do seu trabalho da sua ajuda
o que o senhor sempre esteve levando
para lá esse esse conhecimento esse
entendimento político que nós nunca
podemos esquecer de que o o tempero
político faz parte da nossa vida no dia
a dia essa história de não é todos os
técnicos vão resolver É tem que ter o
entendimento político e o senhor teve
essa possibilidade de lá dentro do
ministério nos receber deputados
senadores prefeitos vereadores para dar
encaminhamento
a entender compreender o seu foi
Prefeito sou foi vice-governador
e o soro foi deputado federal
bom então Tem a certeza absoluta de que
o senhor estava no momento muito difícil
estamos de volta em q for jogar o Jovem
Pan no rádio em São Paulo acompanhando
essa perda convite e fala o senador
Jorginho Mello em diversos Estados da
Federação
e eu
Olá tudo que já passou por aqui a gente
teve decepções eu próprio já me
manifestei aqui muitas vezes da muitas
vezes decepção de tantos que se dizem
brasileiros
a recorrerem ao Ministério da Saúde para
vender equipamentos e principalmente
vacina uma vergonha nacional
e eu quero entender que foi pelo pelo
desespero
o que se queria comprar a vacina quando
a gente ouviu aqui domingueti
o militar lá de Minas Gerais
e é com problemas pessoais financeiro
que isso qualquer brasileiro pode ter
Quem de Nós já não te vi
e vai fazendo contatos e conversas e
reuniões intermináveis para vender
vacina o Cristiano
e com todo respeito à figura a pessoa
manda deles mais uma lástima de de
pessoas que foram ouvidas lá no
ministério
bom graças a Deus a vacina um aumenta
aumenta o passo
e a capacidade de vacinação o nosso SUS
foi testado nosso programa de imunização
Nacional foi testado e é um dos anos
agora de volta toda rede Jovem Pan News
15:06 estamos acompanhando a CPI da com
vídeo que Hoje houve Airton Antônio seu
like o empresário acusado ter atuado
informalmente o Ministério da Saúde quem
fala é o senador Jorginho Mello
eu quero quero dizer a vossa senhoria de
que o senhor cumpriu a sua missão ali
cumpriu a sua missão eu só tenho que lhe
agradecer e fazer e tecer elogios sei
que agora o Sol continua trabalhando
ajudando umprindo missão lá no estado de
Roraima
e continue firme continue ajudando os
brasileiros continue forte que nós vamos
haveremos de sair nu mais rapidamente
dessa pandemia
e agora tá aqui um pouquinho Senador
Girão Senador Renan Senador randolfe nós
vamos votar no plenário do Senado
Federal a recuperação um refinanciamento
de tributos federais para as Micro e
Pequenas Empresas e depois tem outro
projeto que anda das médias e grandes
empresas para ajudar ficar de pé quem
paga a conta desse país ajudar ficar
gerando emprego quem efetivamente 15:08
nós vamos dar uma pausa não
acompanhamento da CPI da convite para
falar de mercado financeiro elevação dos
juros nós tivemos um impacto muito
positivo hoje desde a abertura dos
negócios o dólar chegou a testar a faixa
dos 5 Reis 11 centavos agora sobe voltou
a porta mar do r$ 5 e vinte centavos
alta de 0,27% e a bolsa está oscilando
muito já teve momentos de queda aí do
começo da tarde agora sob a p
10 três por cento a bolsa e foi
favorecida pelo balanço da Petrobras o
lucro registrado aí no último trimestre
e Distribuição de dividendos mas para
falar sobre esse movimento ou do mercado
as implicações aí relacionados a
economia nós conversamos agora com
Luciano rostagno que estrategista-chefe
do banco mizuho Luciano Boa tarde Boa
tarde eu não sei na expectativa era de
queda do dólar que está acontecendo com
o mercado hoje é o mercado virou na
sessão da tarde eu acho que a
preocupações com a política fiscal né
com as contas do governo em meio a esse
apetite por mais gastos por conta da
eleição do ano que vem e isso tá
trazendo aí um desconforto a para os
investidores e neutralizando o impacto
positivo da Alta dos juros que o banco
central promoveu ontem agora em relação
alta dos juros
o mercado fez uma avaliação até positiva
ele teve um comunicado mais duro também
já sinalizando aumento de um ponto na
próxima reunião e da taxa já iria para
6,25 por cento ao ano e aí começaram as
apostas Ou foram reforçadas as apostas
de uma taxa básica no final do ano na
faixa dos sete porcento essa sua
previsão também
É sim é a nossa previsão de mais uma
alta de 100 pontos Bases na reunião de
setembro é o banco central é apontou-a
para para esse movimento é bom que
sentar se mostra bastante preocupado com
os choques de preços que a gente vem
sofrendo nos últimos meses e o e em
potencial de dizem coragem das
expectativas de inflação então aí nessas
de inflação é alta no país e o banco
central Então tá promovendo essa alta
até pode se dizer agressiva de juros
para conter a inflação e colocá-la de
volta na trajetória da meta no ano que
vem a gente também trabalha com uma
SELIC estacionando no patamar de sete
porcento que seria a ligeiramente acima
do nível neutro Ou seja que o
é uma pequena contenção do crescimento
econômico exatamente solucionar uma
certa preocupação com a possibilidade de
estar elevação dos juros para controlar
a inflação que não está diretamente
relacionada ao consumo possa dar uma
freada na economia quando ela está
engatando o movimento + firm de
recuperação você acha que tem esse risco
de dar uma freada Olha como eu disse a
partir de Jesus Davi apenas por meio
ligeiramente acima do neutro neutro é
aquela taxa aqui nem desacelera mas
também nem acelera a atividade econômica
a razão de banco central está promovendo
essa alta de juros EA expectativa de
levá-la para ligeiramente acima do
neutro em função desses choques de
preços que o país vem sofrendo primeiro
foi um choque de preços de alimentos
depois preços de combustíveis e agora
mais recentemente de energia elétrica
então é com esses choques a inflação
está bem acima do
a meta e deve terminar o ano bem acima
do centro da Meta então isso gera uma
preocupação de que com a inércia de
inflacionária a a inflação não convirja
para a meta no ano que vem tem um banco
central da promovendo essa normalização
da política monetária de forma a evitar
esse risco aí de de uma inércia maior da
inflação e consequentemente da inflação
não voltar a a ficar na meta Então mas
não ah não vejo do ponto de vista da
política monetária é gerando uma
desaceleração é pronunciada da atividade
eu acho que a a questão fiscal ela é
mais é é um fator maior de risco
pensando para o potencial de crescimento
do país é a percepção de que a os gastos
públicos podem voltar a crescer a um
ritmo acelerado e a dívida pública
voltar a ser levar
o desconforto e acaba levando aí os
investidores a a ficarem mais cautelosa
em relação ao país é exatamente isso
acaba atirando aí o que se pode ter de
fatura aí para conter também a inflação
que exatamente a baixa do dólar né e em
princípio Você tem os juros mais altos
aumentar a atratividade para
investimentos aqui do Brasil e aí você
entrada maior de recursos Azul daria na
acomodação do câmbio que nós até temos
esse ensaio aí hoje durante boa parte do
dia Mas de repente o dólar virou
exatamente por essas questões fiscais e
são muitos ruídos simultâneos né tem
essa questão do parcelamento dos
precatórios a tem a ampliação do bolsa
família que está em aberto qual vai ser
o valor tem agora o Senado poderá provar
um refis né que tira a folha com
financeiro do governo tem outras
propostas de gastos e não cabe tudo no
teto de gastos por mês que o governo
conte uma folga né É exatamente essa
preocupação é a
a fragilidade do uma fragilização do
arcabouço fiscal do país né E com isso a
colocar a dívida pública numa trajetória
insustentável então todos esses ruídos
essas incertezas é hoje por exemplo
fizeram com que o dólar invertesse a a
trajetória e passasse a subir no país né
então Justamente neutralizando esse
esforço do Banco Central de subir juros
para controlar a inflação e que se
esperava que pudesse dar suporte para o
real é agora é acompanhar não é evolução
de todo esse noticiário aí para ver qual
o impacto possível no mercado financeiro
Eu agradeço muito a participação do
Luciano rostagno que estrategista-chefe
do banco mizuho Luciano muito obrigado
uma boa tarde obrigado boa tarde hoje
nós voltamos agora acompanhar a CPI da
convide é que hoje ouvir o ex-integrante
do Ministério da Saúde exatamente por
o Principado durante algum período e
formalmente do ministério Esse é o
motivo dele está prestando depoimento
hoje o Airton Antônio solico agora que
está fazendo um questionamento ao
Senador Eduardo Girão nome do povo do
Ceará pelo que o senhor pode encaminhar
naquele momento junto ao ministro da
saúde que era o caso e Lu para que os
respiradores
o que cobriram o calote da maconha
e do consórcio Nordeste fossem repostos
imediatamente para o nordeste brasileiro
inclusive e uma dessas oportunidades
três senadores da República dessa casa
foram juntos
e ao Ministério da Saúde o Senhor nos
recebeu luz encaminhou ao Ministro
plazuelo que foi o senador styvenson
Valentim do Rio Grande do Norte O
Senador Rodrigo Cunha de Alagoas e
prontamente sem ver cor de partido como
tem que ser sem Bandeira ideológica foi
mandado os respiradores que o povo tava
precisando sem nenhuma dificuldade
e eu acho que se tem um sentimento e
essa palavra sentimento é algo muito
forte que muitas vezes essa CPI
desrespeita julga chegando ao ponto de
julgar choro
Sim mas hoje tá tendo um comportamento
diferente com o senhor e eu acho que
esse deveria ser o tô com todos porque
não é porque o Senhor é ex-parlamentar
dessa casa
a Todos deveriam ser iguais mas parece
que por talvez seu ex-parlamentar é uma
casta superior e às vezes é Tratado de
forma diferenciada senhor tá fazendo um
trabalho fez um trabalho no Ministério
da Saúde que ajudou no momento
gravíssimo do nosso povo
e eu quero lhe dizer que sou muito grato
mais uma vez por isso eu acredito que
esse frescor que a gente tá tendo aqui
na CPI é saudável importante e a gente
precisa continuar dentro dessa vibração
que o país precisa de pacificação e de
diálogo
em todas as partes tem colaborar nós
temos que fazer a nossa parte o
Presidente da República precisa fazer a
dele porque nós somos irmãos
nós temos divergências políticas Óbvio
mas no respeito é a regra da boa
convivência Eu me recordo que quando
estive com o senhor uma das vezes
apresse Associação dos prefeitos do
Estado do Ceará que também é muito grato
nos ajudou a fazer o relatório dos 30
respiradores que seriam destinados pelo
consórcio Nordeste não foram pelo calote
e o governo brasileiro fez essa
reposição nesses 30 respiradores e aqui
as prefeituras todas agradecendo
Prefeitura de Baturité de Tianguá todas
que pediram né os respiradores de Icó e
que foram providenciadas junto ao
governo federal então eu acredito que é
um momento que a gente precisa ter muita
serenidade nessa hora
eu queria aproveitar e fazer para o
senhor algumas perguntas aqui
O show foi prefeito deputado estadual
Federal e vice-governador uma
consistente carreira política se eu está
filiado a algum partido político
E aí
de qual partido é o Republicano tem
atualmente pretensões políticas não as
Ah tá é o senhor já disse aqui nessa CPI
algumas vezes nas perguntas de alguns
colegas que não negociou vacinas que tá
se ficou aí é pacificar completamente
diferente negociar mas eu queria
insistir para entender melhor com
relação a esse assunto é o senhor foi
designado pelo Ministério da Saúde
e para pacificar como o senhor fala ah
os respiradores para a questão das
vacinas do Butantã né a tentar ver de
alguma forma a resolução desse caso como
aconteceu isso se eu não se o senhor não
era é se isso não era do departamento de
logística isso era da secretaria-geral
lá do do Ministério da Saúde secretaria
executiva eu queria entender isso que eu
não consegui compreender
é é todos os tratativas de compra de
vacinas e contrato de preço de
atendimento a elas são de exclusividades
determinadas da secretaria executiva do
ministério nisso e assim foi em todas as
tratativas é com as dos laboratórios
internacionais com a própria Corona Wax
do Butantã é a própria Fiocruz também
nessa relação Mas a questão política que
o nosso falamos aqui da politização da
vacina chegou o momento que o governo
federal não fechavam o entendimento o
estado com o Butantã e o tempo passava e
aquela aquele ruído político
o que era ruim para o país é precisava
que chegasse o entendimento que quem
ganhava No Brasil havia um consenso e
sempre ouvi de que todas as vacinas
deveriam estar no plano nacional de
imunização esse plano tem que ser
fortalecido e quando se alguém buscava
um caminho de ver gente era um
enfraquecimento do que o SUS da vacina
para todos centralizados no pênis o
próprio governo de São Paulo entendia
dessa forma também
e os governadores não haviam partido
nessa situação e deve ser assim o plano
nacional que é vencedor no país mas essa
politização levava o tempo passar e não
acontecer essas tratativas que aí são é
comerciais de entendimento de contratos
e de intenções que não era isso e avião
e avião muitos atores trabalhando para
isso muitos governadores trabalhando
nessa direção mas faltava é isso
chegaram contentes a partir de amanhã
nunca deixou o ministério de falar com o
Butantã até porque o Butantã ele é
fornecedor de insumos o ministério há
muitos e muitos anos então quando se
colocava se o Butantã do Estado de São
Paulo não foi Estado de São Paulo que
botou recurso lá no Butantã para vacina
era o Butantã que tinha um
encaminhamento com é assim Novak
eu tinha um acordo comprando o iphan
para São Paulo já comprado com contrato
garantido mas também não poderia começar
a execução da venda se não tivesse
encontrado Ministério eu fui designado
um determinado Não sozinho quero dizer
que foi uma equipe do ministério vai
fazer essa por fazer leite ponto e
construir construir a pessoa falou se
construir a ponte por isso que nós
fizemos e logo em seguida nos retiramos
que não era minha competência nos
retirassem caminhou fez em nenhum
momento eu tive São Paulo duas vezes
Prefeito o governador lá no Butantã lá
não se falava de preço de vacina ela não
tava se falando ele era de que isso
acontecesse então foi essa ponte e vê
uma reforma nós ajudamos construir um
determinação de alguém do ministro que
nos enviou nessa missão Fora esse essa
tratativa outras que o senhor teve no
Ministério da Saúde o senhor tomou
conhecimento de algum
a popularidade no âmbito do ministério
em 15:23 vamos dar uma pausa no
acompanhamento aí da CPI do convite para
informação aí que não deixa de ser
surpresa Presidente Jair bolsonaro
anunciou hoje a nomeação de Bruno Bianco
e era do Ministério da economia cuidava
do trabalho para o cargo de
advogado-geral da União nós podemos ver
a foto do Presidente bolsonaro com Bruno
Bianco postagem do presidente bolsonaro
hoje no Twitter comunico a nomeação de
Bruno Bianco Leal como novo ministro da
advocacia-geral advocacia-geral da União
o Bruno Bianco já havia trabalhado a
advocacia e ele também fez a postagem
Agradeço ao presidente Jair bolsonaro
pela confiança juntos aprovamos a nova
previdência fizemos o bem que aquele
programa de preservação do emprego da
renda preservamos empregos e renda e
agora uma nova missão muito me honra
assumir advocacia-geral e marcou
advogado-geral da União foi indicado
para uma vaga no Supremo Tribunal
Federal
e a mudança ocorre menos de uma semana
depois da recriação do Ministério da
Previdência do trabalho aqui oficializou
o Bruno Bianco para o cargo de número
dois da pasta como era o desejo Cruzeiro
de Paulo Guedes e acreditava que Bruno
Bianco pudesse levar adiante alguns
programas que foram definidos ainda na
pasta da economia e que estavam em
andamento preciso de encaminhamento
principalmente aquela de criação do
emprego para os jovens o Vinícius Onix
lorenzoni agora o ministro do trabalho
já reafirmou o compromisso com a
execução desse programa não é mais agora
Bruno Bianco vai ser deslocado para
aggeo para ocupar o cargo no primeiro
Escalão do governo substituindo
exatamente André Luiz Mendonça que foi
indicado para a vaga de Marco Aurélio
Mello no Supremo Tribunal Federal Bruno
Bianco é servidor de carreira da
Advocacia Geral da União e deve
interesse por ser substituído na pasta
do trabalho pelo Bruno Dá o Como que é o
secretário do trabalho do Ministério da
economia na ele já era do Ministério da
economia deve ser de
E aí então parece a vaga que seria de
Bruno Bianco né E essas mudanças todas
ainda tem que ser oficializado as Um
Diário Oficial da União Lembrando que
como foi citado às vezes nessas
postagens o Bruno becco se destacou as
negociações em torno da aprovação da
reforma da Previdência em 2019 naquela
época ele já ganhou a confiança do
presidente bolsonaro também de Paulo
Guedes que gostava muito do trabalho
dele não é e agora seria um homem de
confiança do presidente bolsonaro à
frente da age houve um encontro entre os
dois estava na agenda do presidente
bolsonaro se imaginava que fosse para
tratar de questões relacionadas ao
trabalho e aí depois veio essa
confirmação através das redes sociais
então Bruno Bianco para a
advocacia-geral da união 15:26 e
voltamos acompanhar CPI da com vídeo
ainda fala o Senador Eduardo Girão o
porquê de tantos problemas na condução
da pandemia
E como foi ingerido o Ministério da
Saúde sobre 10 fazer um breve comentário
se pudesse também é comparar com as
administrações anteriores mandetta e
Tais que o senhor pegou ainda ia pegar o
pedacinho mas tomou conhecimento das
atitudes dele lá com o ministro assim
como mandetta eu queria saber quais
foram as ações efetivas do ministro
plazuelo para melhor gerir a crise na
pandemia na sua visão eu é eu é difícil
comentar por exemplo o ministério da
época do maneta que o acompanhava na
imprensa eu eu queria dizer que eram bom
momento de comunicação
e eu quando o entrei houve muitos
gargalos é oriundos de planejamento uma
de ações que não se fechavam que não
fechava não fechavam as pontas e sentir
naquele período do ministro Taj o
tai-chi um bom brasileiro um grande
médico grande intencionado mas entrou no
olho do furacão no momento conturbado do
país vive um momento conturbado que uma
equipe de transição que era ainda do
mandetta é com outra equipe chegando Ele
se sentiu do meu entendimento e eu tenho
profundo do pouco tempo desse grande
brasileiro que é o Taj talvez talvez eu
fico pensando às vezes pelo paro do
tempo e fico assim se o Tati tivesse
superado aquele momento do médico do
conhecimento e o padroeiro lá no
objetivo inicial que era
a atualização e se criou uma coisa muito
errada de dizer que eu faço e Lu era o
cara só da logística e que se julga
logística do país por uma rede um
detalhe que um dia uma carga de vacinas
que é para Manaus foi para o Amapá e que
duas horas depois estava corrigindo isso
de Todas aquelas ações ela foi corrigida
em duas horas
e foi corrigido em duas horas mas
Esqueceram de dizer naquele momento
naquele dia Dezessete de 18 de janeiro
que em 12 horas 90 por cento de todas as
vacinas já tinham chegado os estados eu
eu fico às vezes pensando quando eu olho
para esses números 559000 70 que não é
mais e se ele já deve ter sido acrescido
de 500 vidas até esse momento no dia no
mínimo de que o Brasil nessa pandemia
podia ter tido uma grande União
o que resultaria assim salvamento de
vidas numa unidade Nacional de
enfrentamento à convite isso não sei se
perder vida assim eu me sinto atrações a
grande falta mas é preciso reconhecer
que muitas coisas foram feitas continuam
fazendo mas o nosso nossos tem muita
coisa para fazer uma coisa eu quero
alertar nesse momento aqui aproveitar
esse momento para dizer nós temos mais
de 800 mil cirurgias eletivas aguardando
nesse país ser feito foram interrompidas
Senador de viram por interrompidas por
causa da pandemia Essas pessoas vão ter
sequelas não ter sequelas irreparáveis
na sua vida
se alguém que fica esperando sangrando
para ter uma cirurgia tem que ter um
plano nacional imediatamente tatuado com
os estados para os municípios criar uma
grande ação lá na minha querida Roraima
tem oito mil pessoas na fila aguardando
Eu encaminhei agora uma forma e buscando
experiências do Nordeste para concluir
do Nordeste para que isso aconteça então
tem tanta coisa então é difícil comparar
um outro e julgar os outros é muito
fácil eu não quero julgar ninguém na
minha última pergunta nesse sentido tá
Presidente admite não felizmente
respeito aos demais colegas eu vou
passar por conta dos alimentos do tempo
15:30 nós vamos ao rápido intervalo
apenas para o rádio seguimos
acompanhando em vídeo a CPI da convide
alimentação Severo do tempo nós temos
vários inscritos o seu tempo estrapolou
eu posso mais ficar ativamente foi pela
resposta dele faça sua pergunta sobre
agradeço
E lembrando que seus colegas
provavelmente deixaram de falar por
conta da Rua Doutor eu não vou eu não
vou fazer então é isso eu não vou uma
palavra em Senador randolfe Rodrigues e
perdoa e Senador de teu papato seu tempo
eu já tem sido mais objetivo Obrigado
seu presente é
um sonho Tom aa
e qual foi o período meus sonhos exerceu
função no Ministério da Saúde
e para ser mais exato deu aperitivar
efetivado efetivamente efetivado com a
por um a questão de nomeação e o dia 20
e Quatro de Junho a dia 22/8 que ficou
se a nomeação foi o período que ficou
sem a nomeação é preciso entender link
palco eu eu não só para saber o período
Qual foi o tempo foi quando o seu
começou lá no Ministério da Saúde até à
data ameaçam que eu eu entrei eu acho
que lá no final de Abril eu saio eu saio
no dia três de maio eu saio do
ministério de Três de Maio e retorno
depois efetivamente no dia onze onze de
Maio onde eu recebo o convite para ser
nomeado pelo Ministro tai-chi e essa
nomeação não acontece porque ele dia 15
ele ele renuncia o cargo de exato veja o
senhor recebe algumas autoridades é no
dia do ano de volta na M São Paulo
acompanhando a CPI da com o vídeo que
houve Airton Antônio soligo
já trabalhou em formalmente durante
algum tempo do Ministério da Saúde Quem
faz as questões agora randolfe Rodrigues
Senador vice-presidente da comissão
podia só que dia 10/7 de Junho 10 de
junho atenção as autoridades prefeito de
Campina Grande aí Aqui tem Inclusive a
postagem no blog da Daniela Assunção que
fica registrado o deputado Iran
Gonçalves falou que tu conseguiu
imprimir mas que conseguiu mesmo foi
Ayrton Cascavel inclusive um blog do seu
estado de Roraima a Eu acredito que a
deputada Mariana Carvalho registra a sua
ida lá em Rondônia no dia dezessete de
junho inclusive deixo meu agradecimento
ao Ministro plazuelo E ao secretário
executivo-adjunto Cascavel primeiro que
eu nunca fui secretário executivo são
sua postagem dela eu nunca foi o senhor
ela acredita que o seu nunca foi o
Executivo mesmo que a novela Não estou
colocando só um pouco locações dela eu
Prefeito colocações dela e do Instituto
Butantan
e eu vi essa questão do Butantã também
cantando no dia treze de no dia treze de
agosto 2020 postou o seguinte o
secretário de vigilância em saúde
Ministério da Saúde errado Medeiros
entrando em volta agora com toda a rede
Jovem Pan News acompanhando a CPI da
corrigir aqui no jornal Jovem Pan que
houve O ex-funcionário do Ministério da
Saúde e Airton Antônio sólida quem fala
é randolfe Rodrigues eu nunca nunca na
vida primeiro que eu não era perfeito
mas é assim eu acredito que era que não
tem quero poder executivo ao ponto de
algumas autoridades ao ponto inclusive
do Instituto Butantan o confu
o secretário executivo eo secretário
executivo só tem razão era na época o
Coronel Hélio Franco olha ao ponto até
de que a gente tem alguns governadores
Inclusive eu fico como
secretário-executivo quando nós nos
encontramos no evento que o seu setor
ainda pouco na busca de vacina eu assim
também eu precisava e eu galera algum
momento me se tem como não normalmente
algum nome do eu só quero que o ponto
quero chegaram a sua função não é a
função e relevante o senhor era alguém
com força com peso no âmbito do
Ministério da Saúde e eu vou assim vamos
assim a uma prova material disso por
favor a primeira foto aí puderem postar
poderem colocar aonde pelo aviso
e esta aqui esse jogando nesse momento
Leandro anúncio do lembro para menos ela
anunciou contrato com a Fiocruz não em
agosto não é daqui você é um outro
momento esse vou para descrever o
treinamento com a voz momento esse
momento é é o anúncio a fazer a paz e
teve assinatura depois de tanto tempo
aprovação aqui do projeto da cidade é
essa
em vasos eu me pega não vou lembrar Mas
vamos vamos lá que já que foi logo
depois do nosso da faz aqui ó até o
projeto é mas eu quero sua foto só dele
luz a força Nossa essa foto eu acho que
ilustra o peso que se eu tinha no no
Ministério da Saúde veja o ministro da
saúde um anúncio importante como da
fazer mas não foi o anúncio feito por
mim ele é porque se eu deixar eu eu mais
conheço estar junto comigo hegemonia
desde diante de vários microfones é o
senhor ao meu julgamento representando o
Ministério da Saúde só não estava
precisando só da Saúde aí a nesse
momento Nessa fala sim perguntas Posso
explicar depois vamos explicar é esse
fato ocorre que o início pazuello estava
no Rio de Janeiro
um táxi e o palácio anuncia antecipação
não foi o contrato contrato foi
anunciado pelo Ministro o contrato com a
fazer um dia depois que a o projeto de
lei que foi votado ao Senado pela câmara
é que no seu foi o ministro na época o
ministro com isso faz o erro que é no
show é só esse momento foi quando houve
uma reunião que foi pedido a fazer uma
antecipação de cinco milhões de doses
que ela havia uma previsão de três
milhões em Maio de cinco milhões em
junho e aí eu não lembro os detalhes
para os outros meses ou pedido de
antecipação e não falar nisso quem era o
ministro passou eu não estava aqui Não
bebê cretario seco mas deixa eu não já
entendi você quer nada comigo estava no
estava até porque o relevante na
história terminar Já está claro que é
uma evento Vera
o nome de atividade por conta da
exatamente a ilha Termine o Dia terminar
para fechar fala conclua sua foto não
estava os dois e o gabinete o gabinete
do do ministro se olha o ministério da
saúde que tá precisando que alguém lá
fale por ele e aí me aciona o pumas
Inter e assessora institucional é
Cascavel você precisa ir lá então eu
falei então Ali quem foi o Gabriel pediu
para mim e eu fui se eu ver se ela já
agora de lá eu já obrigado eu já entendi
a questão do importante aí o Central aí
é que o senhor uma figura de peso no
AnTuTu Ministério da Saúde o senhor
designado Em substituição ao Ministro
para participar de uma coletiva com o
Ministro da Economia sobre um tema
importante sobre a saúde pública é tão é
só assim para deixar claro que o senhor
não era alguém de passagem no Ministério
da Saúde não era alguém e relevante no
âmbito do ministério
e eu quero cumprimentar a média isso se
eu disse que foi perguntar daqui a pouco
pelo Senador Girão o senhor conheceu os
irmãos Miranda em uma perna de um voo
nesse voo se eu não escrevo nos dois
momentos não num voo eu disse que no da
ida a Brasília para São Paulo eu não fui
nesse voo meu nome estava na lista e eu
expliquei que eu estava em Manaus e eu
não eu entendi eu não vi na volta eu
estava no voo mas se organizou e se vou
não não não por favor por favor não sei
o mecanismo Gol organizaram vou as duas
mensagens do WhatsApp perfeito só que é
o WhatsApp do ministro Eduardo plazuelo
com o interlocutor Boa noite bonito
posso ir junto receber as vacinas da
manhã Ajuste o horário e local com
Cascavel por favor abraços fechado acho
que ele mudou de número pode me passar
por favor aí o ministro passa Valeu meu
amigo precisa ver
a água haviam solicitado é pequeno bate
no Cascavel o que que ocorreu Como
estava a vou dizer para mim que sou não
organizou esse vou é um ministro é o que
que eu tô mandando a mensagem para o
interlocutor dizendo que olha bate com
Cascavel não do avião é pequeno ela
tenta tenta eu por dentro desse o deixa
eu tentar explicar o voo estava lotado
aí duas pessoas que estavam programado
quem cuida disso eu cerimonial no
ministério que cuida de quem vai quem
não vai no ministério como eu estava em
Manaus e eu não estava aqui eu acabei de
dizer que eu ia direto para São Paulo a
minha vaga ficou ficou precisão eu só tô
dizendo da minha sala aí tá falando
Ministro está dizendo que você está
dizendo para mim pegar o que tu queria
vaga no avião tá me levar a fitinha
minha vaga mas precisava confirmar
comigo que eu tava que eu não ia tá aqui
que eu tava em Manaus e eu disse que eu
disse que eu ia para São Paulo para ter
essa garantia o resultado Ei meu amigo
precisa mais
a Deus solicitada pequena bate no
Cascavel o que eu tô dizendo o senador
insisto repetir com objetividade da eu
entendi a sua situação que o início
falando isso falando com deputado eu
entendo sua parte o que eu quero
explicar é que eu estava nesse voo era o
nome e que só tinha essa vaga é como
sabia Talvez o início que eu estava em
Manaus eu comuniquei ele que eu tava em
Manaus ia direto para São Paulo a minha
vaga tá deve ter dito essa quem é o
outro que tá falando com ele aí Suponho
que seja deputado Luís Miranda que você
já tinha pegado por ele é pode ter
pedido de óleo Cascavel e aumentar em
Manaus estão bate ver se ele confirma
que ele tá em Manaus e não vem no voo e
ele tem no meu lugar eu não acompanho
nesse voo o diálogo entre o deputado
Luís Miranda e o meu acabei deixando a
lei pouquinho o senador o senador Girão
fez a mesma pergunta um esse diálogo
ocorreu na Ida
é que eu não estava no fogo eu não sei
se ele ocorreu na volta Eu até vi uma
foto sobre esse voo ele falando que eu
estava eu estava no voo da volto e na
foto eu tô no lá no meio do avião ele tá
nas primeiras pontas aprende a água o
senhor não não vi eu não não não
acompanha esses ideal tanto para esse
diabo para mim é estranho que eu não
presenciei eu não presenciei quando se
fala lá do alguém me fez uma pergunta
ontem eu não estava lá eu não vi no
avião eu tava na volta não sei que foi
nada o senhor estava em Manaus no dia
doze de Maio da perto da no dia doze de
Janeiro de 2020 o dia onze de Janeiro
2020 precisar a data hoje me falaram que
os dias certidão Manaus em janeiro em
janeiro desse jeito de Manaus em alguns
momentos em Manaus em janeiro eu me
lembro falei aqui Comentei hoje foi a
Senadora eliziane no dia vinte que foi o
dia do lançamento da vacina
eu tava em Manaus estão denunciando a
vacina eu estive no outro dia li de
Janeiro agora não sei que precisar se
era 12 ou lesão só não lembra o dia
exato um lã pode eu estive em janeiro
mais uma vez em Manaus teve um evento à
noite que você tem um presente o
ministro Eduardo plazuelo em tese vou a
camisa do estaria presente uma aquela
japonesa Como é o nome dela nem amargo
se essa aqui tem várias pessoas me
perguntaram Eu não eu não estava desse
nesse evento porque eu não a conheço
inclusive o sorteio essa pergunta pela
manhã por mais que passa me foi
inclusive e cogitada de ser ministra da
saúde do várias vezes é eu nunca no ano
não sei eu nunca cruzei com ela e nenhum
momento se ela passar ali agora talvez
passasse aqui eu poderia dizer por seu
pelo nome eu não a conheço não estava
nesse jantar me resta 2 minutos e 20
segundos eu
é Preciso com o tempo é o seu é não
acompanhou nenhum processo nenhum
contrato nenhum diálogo em relação a
vacina precisa kovacs assim não no
ministério essa esse extrato sempre
foram lá no na secretaria executivo com
o Coronel hélcio Franco Nelson Franco
totalmente todo o diálogo é só na Pois
nunca acompanhou nenhum Aliás o que que
eu soube de detalhes que lá tem um grupo
e que em nenhum momento não só dessa
nesse grupo e diárias e 44 minutos nós
temos mais uma pausa aqui um
acompanhamento da CPI da convide para
falar do ambiente político e do próprio
ambiente em relação à CPI nós estamos em
contato com Marco Aurélio Nogueira que é
cientista político Marco Aurélio Boa
tarde
Oi boa tarde Denise vamos agora aí vamos
falar primeiro depoimento de hoje que
não rendeu muito né a grande
justificativa para estar presente a CPI
seria o fato Ele tem trabalhado durante
o período informalmente no ministério da
saúde não é ele justificou que foi aí
ele pegou a mudança de Ministro a saída
de taxa a entrada de para joelho ele já
é muito conhecido dos políticos ele era
filiado ao partido ainda é então ele já
faz parte de cbd político parece
bastante desenvolto e tenta se livrar de
qualquer acusação de qualquer
envolvimento em negociações né
e não é verdade quer dizer eu acho que a
o script da CPI no que se refere aos
depoentes ele está sendo repetido os
depoentes testemunhos o investigado
suspeitos de participação em eventos
estão o tempo todo procurando fugir das
responsabilidades todos eles são
inocentes Nada fizeram de errado e
simplesmente confirmam os dados que
servem tanto para minimizar qualquer
responsabilidade dos seus superiores no
caso depoimento de hoje do Eduardo Paes
joelho e sobretudo para isentar o
presidente bolsonaro de qualquer
responsabilidade em relação a qualquer
assunto envolvendo vacinas ou abordagem
a respeito da pandemia
é um Pouco Mais do Mesmo né mas eles não
irão revelar nada que já não se saiba e
acrescentaram muito pouca coisa ao
conjunto de provas que CPI certamente já
acumulou é o depoimento destas é os
depoimentos desta semana deixa-se
evidente que havia uma tentativa de
negociações paralelas para aquisição de
vacinas sem qualquer garantia de entrega
mas se tentou colocar a propina é mais
ou menos que nós tivermos antes do
recesso parlamentar dos últimos
depoimentos que redirecionaram as
investigações da CPI na
É verdade quer dizer eu acho que isso já
está suficientemente demonstrado é
evidente e a um Um percurso entre o
acúmulo de provas e o processamento
dessas provas em termos de finalização
de um relatório é muito provável que os
senadores que estão dirigindo a CPI ou a
bancada que está mais ativa ali tenha a
expectativa de a acumular ainda mais
evidências de que houve problemas graves
no caso da das compras das vacinas e
também no caso da gestão da própria
pandemia Então eu acho que vai abrir
nesse próximo ciclo da CPI uma repetição
de situações que a gente já viu e que
certamente não vão esclarecer mais
e além do que já se viu é Ah eu acho que
o problema mais grave foi o atraso na
aquisição das vacinas não
necessariamente as negociações se tenta
por aí inclusive se o presidente
bolsonaro foi de fato alertado quanto a
possibilidade de irregularidades é um
ponto que pegaria no governo agora a
responsabilidade maior teremos atraso
que foi lá no começo da CPI que se falou
em relação à aquisição da vacina da faz
ele da própria Corona máquina
Ah pois é por isso que eu faço uma
distinção entre piscinas e gestão da
Academia porque eu o peso maior do crime
de responsabilidade aí no caso tem a ver
com gestão da pandemia que dão só
implicou um atraso na compra de vacinas
como implicou também uma difusão de
tratamentos alternativos completamente
inócuos e simplesmente facilitaram a
progressão do vírus no caso das vacinas
a alma a gravidade é o atraso e é também
há suspeitas de corrupção no caso da
tentativa de compra de algo de alguns
dos fármacos né então mas o grande
problema que é inclusive está na origem
da da própria pandemia da própria CPI é
a gestão da pandemia é porque aí é que
de fato nós podemos chegar a alguma
conclusão
e em relação à a responsabilidade e aos
eventuais crimes de responsabilidade que
foram cometidos tanto pelos ministros do
governo particularmente ministro da
saúde como pelo próprio Presidente da
República que é dono do seu ministério é
é o Buzz que ele falou hoje o
ex-assessor é a falta de traquejo
político dos militares dando as
negociações responsabilizando posso ele
mas tinha outros integrantes também
militares é que estão envolvidos
inclusive em processos agora em
denúncias mas ele fala em falta de
traquejo
Ah é pois é eu acho que aí é acabei uma
ele dência de que se esse trava hoje do
ambiente governamental uma espécie de
disputa entre elas e em partes é uma
delas é seguramente aula militar mas ela
não é totalmente coisa e alas políticas
e a las técnicas né alma o maior disputa
para ver quem é que vai ficar digamos
assim com o abacaxi antes a Israel uma
questão e provavelmente o Airton soligo
né o depoente de hoje faz parte dessa
disputa dessa concorrência entre as alas
governamental e os para estabelecer quem
é que vai acabar com o prejuízo maior
agora a Marco Aurélio Nogueira
independentemente de Não termos ruídos
políticos maiores a CPI pelo menos dessa
retomar
a resposta recesso parlamentar eu não
falta de outro lado né Nós estamos vendo
embate crescente aí entre o presidente
bolsonaro e ministros ao Ministro
Barroso do TSE e já e também Alexandre
de Moraes que vai ser o sucessor dele à
frente é mas por causa do processo das
fake News não é o presidente Desafiando
os dois aumentando o tom da desses
embates e acusações depois o TSE
rebatendo acusações feitas pelo
presidente se fala agora na instalação
de uma outra CPI e seria para tratar
dessa questão é de possíveis
irregularidades em relação às urnas
eletrônicas possíveis fraudes aí nas
eleições ela como é que você vê essa
situação hoje o retrato que nós temos
momento é
e olha eu acho que você colocou baby mas
eu acho que a temperatura política ela
ultrapassa seguramente muito a a CPI da
convite regras ela está mais fria porque
a CPI já se de logo no tempo e fora dela
a temperatura está subindo muito e muito
provavelmente essa subida de temperatura
é intencional Ela não é uma coisa
fortuita e ela tem a ver com certos
planos ou certas táticas políticas do
próprio Presidente é porque é é a
impressão que dá é que ele está pedindo
para você impedido né ele tá criando as
condições para por uma via ou por outra
ele ser impedido e sofreu impeachment EA
provável que isso passa a parte de um
cálculo de média
o que pode chegar até a proximidade das
eleições e que elevaria o presidente uma
não disputar as eleições ou a disputar
de uma maneira ainda mais agressiva do
que foi nas eleições de 2018 eu acho que
essa é a temperatura política ela sobe
na medida em que o presidente
radicalizar o discurso e faz um dia
ataque deixem de ser até mesmo
institucionais e passem a ser pessoais
isso tudo é algo extremamente complicado
E que provavelmente terá que ser
encaminhado processado digerido pelo
congresso agora na retomada dos
trabalhos e com essa proximidade do
presidente concentram muda configuração
a fica mais favorável para ele para
variável ao governo no congresso
e olha em princípio eu acho que fica né
porque eu sempre não tem uma presença
expressiva no congresso em votos e dar
aos pouquinhos sim em se plantando de
maneira muito eficaz no governo federal
agora o centrão não rasga dinheiro como
a gente eu vou falar ele também se deixa
direcionar pela opinião pública na
medida em que a opinião pública se
manifestar de maneira muito frontal
contra o presidente bolsonaro ou
seguramente o centrão poder a flutuar ou
se lá mais placar o mais para lá ou
precificar de uma maneira mais agressiva
o seu apoio ao governo ou mesmo se
afastar de maneira discreta ou a
retumbante da base e governista não
e eu acho que tudo depende um pouco de
como a voz das ruas se expressar a como
ela vai se manifestar e como ela será
ouvida pelos deputados e senadores do
centrão Aí a gente vê agora com maior
frequência Essas manifestações tanto de
apoio ao presidente composição a
manifestações contrárias a ele teremos
manifestações inclusive de
representantes da direita contra a
postura do presidente bolsonaro Esse é o
movimento que tende a ganhar força com a
proximidade das eleições lá
é sem dúvida porque a as ruas sempre
foram o local onde a disputa eleitoral é
vencida era casada não é vencida não sei
ainda que as redes possam ter uma
importância muito grande no na sociedade
atual mas é nas ruas que se ganha a
Batalha pela eleição e isso com o
movimento sendo convocado agora de
maneira um pouco mais ampliada por que
até então eram os movimentos mais de
esquerda que faziam as convocações agora
você tem o espectro de outro tipo se
eventualmente daqui alguns meses esses
dois essas duas salas se organizar e se
articular se unirem e convocaram
manifestações conjuntos o que seria
desejável para uma oposição mais forte
certamente isso vai repercutir com força
muito
e me para acrescentar Denise eu diria o
seguinte que o ambiente político ele
também está passando de uma maneira
a indevida surpreendente até por essa
discussão sobre o voto impresso voto
auditável é a quer dizer que é uma uma
discussão bastante extemporânea que o
Brasil não registra nos últimos anos nas
últimas eleições em um caso agudo de
fraude ou de informações equivocadas de
processamento equivocado e ele está
sendo forçado também como parte de um
jogo e se destina a agudizar do conflito
político ouvimos o Marco Aurélio
Nogueira cientista político Marco
Aurélio muito obrigado uma boa tarde
Otávio prazer falar com você 1557
voltamos acompanhando a CPI da com vídeo
fala o senador Alessandro Vieira e faz
as questões agora fui fui fui ver o
senhor eu eu fui nomeado na intervenção
tá nomeado na intervenção da
e sabes e e nessa nomeação como
presidente da fundação do meio ambiente
do meu estátua no nosso estado se criou
é numa eleição onde o presidente da
Assembleia Legislativa dominou
Assembleia por dez anos e dominava
totalmente e Assembleia Legislativa não
conflito com o governo do estado onde se
criou na constituição estadual que o
diretor do Detran CE go vernador
indicasse teria que ser aprovado pela
Assembleia Legislativa presidente da
fundação do meio ambiente o presidente
da companhia de desenvolvimento do
Estado oito cargos oito cargos o
governador ficou refém da Assembleia
Legislativa é isso já foi já foi
derrubada no Supremo a
inconstitucionalidade a
inconstitucionalidade da Lei criado pela
Assembleia Legislativa nesse jogo e eu
fui vítima como outros
e Quem é o governador dedicava de um
babado essa invenção se deu quando foi
agora é isso essa rejeição e abriu eu
quero dizer que antes dessa rejeição
política eu fui Presidente daquela
Assembleia já tive Eu Fui aprovado na
Assembleia Legislativa uma comissão que
Analisa previamente onde você vai lá
tuas qualidades ó a capacidade eu fui
avaliado por essa mesma Assembleia
Legislativa uma semana antes por
unanimidade por unanimidade em
Assembleia colchão de comissão que o
senhor justiça eu fui eu fui lá é
mostrar os requisitos a partir foi
aprovado por unanimidade uma decisão
política e de outros também é teve a
minha rejeição de 13 votos a 11
exatamente os 13 deputados que faziam
oposição ao governo do estado e
e os 13 coincidente mente era oposição
ao estado rejeitaram a minha o meu
currículo para concluir aqui então a
gente tem devidamente constatada aqui
que o senhor vai convidado para atuar no
ministério da saúde no momento mais
grave da saúde pública brasileira não
porque o Senhor tem a formação ou
experiência na gestão de saúde senhor
não tem nenhuma coisa nem outra no meu
celular falando quando se fala em gestão
gestão de saúde é uma febre essa questão
quanto árabe sua gestão da sua
Prefeitura da qual o senhor sai
processado não me parece que seja melhor
exemplo de gestão sinceramente a
formatação de uma equipe para combater a
maior fã de Mia da história da
humanidade pelo menos a história recente
últimos 100 anos
e a formatação da equipe que a
importância relevante e claramente o
soro é chamado por um vínculo pessoal
com o então ministro
o seu histórico também não trazem nenhum
ponto a recomendação de de um tipo de
aptidão particular para esse tipo de
manejo pelo contrário como exemplifiquei
tem esse processo todos registrados o
resultado não poderia ter sido diferente
e toda a sorte eu faço questão de
registrar que o governo do estado de
Sergipe foi atendido por vossa senhoria
irregularmente o senhor não tinha sido
nomeado mais de toda a sorte o
atendimento aconteceu e isso de alguma
forma mitigou o sofrimento seja quando
eu faço muita questão deixar registrado
isso a sua participação foi regular o
seu convite a inadequados o ponto de
vista da gestão pública mas
particularmente o estado de Sergipe foi
atendido no momento que precisou e faço
agradecimento em nome do Sérgio Flávio
senhor presidente eu só queria eu só
queria uma observação o senador S seu
juízo mas o que coisa que eu fui eu
gostaria acho que eu tenho o direito de
responder porque fui citado nominalmente
nossa situação de julgamento e
a idade para o cargo que eu fui eu disse
que eu não tinha qualificação para o
cargo que eu fui chamado é o seu
julgamento
é a função que eu fui a função que eu
fui chamado foi de articulação política
é isso 16:01 fechamos pra quem são do
jornal Jovem Pan E você continua
acompanhando a ser percorrido aqui na
programação da Jovem Pan obrigado pela
audiência uma boa tarde vamos abençoe
vocês bem informado sempre é
E aí